Analizzando i risultati, su una mole di dati di grandi dimensioni il Quicksort ha confermato la sua netta superiorità teorica(O(nlogn)). Concentrandomi invece sui vettori di vettori di dimensioni inferiori a cento elementi, l'Insertion Sort si è distinto come il più veloce tra gli algoritmi a complessita quadratica. Il confronto diretto tra Insertion Sort e Quicksort sui piccoli array ha rivelato un punto di incrocio fortemente influenzato dalle impostazioni del compilatore:
Eseguendo il programma in modalita Debug, l'Insertion Sort è risultato piu performante del Quicksort fino a una dimensione di circa trentatré elementi, oltre la quale il Quicksort aveva prestazioni più efficienti;
Al contrario, compilando il programma in modalita Release, l'Insertion Sort ha mantenuto tempi inferiori al Quicksort su quasi tutti i test fino a cento elementi.
Sfruttando queste misurazioni, è stato implementato un Quicksort ottimizzato che interrompe la ricorsione quando le suddivisioni scendono sotto i trentatré elementi, passando il lavoro rimanente all'Insertion Sort. I test in modalita Release hanno confermato che questa variante ibrida abbassa i tempi di esecuzione, risultando in assoluto l'algoritmo piu veloce tra quelli sviluppati manualmente. 
Infine, il confronto con la funzione nativa di ordinamento fornita dalla libreria standard del linguaggio ha evidenziato un altro comportamento dipendente dalle impostazioni del compilatore (ovviamente sempre su vettori di vettori di dimensione inferiore a cento elementi). In modalita Debug, la funzione di sistema è risultata quasi sempre più lenta persino degli algoritmi a complessità quadratica. Tuttavia, passando alla modalita Release, la funzione standard ha performato come la soluzione in assoluto più veloce in quasi ogni scenario, superando anche il Quicksort ibrido.